# P7916 [CSP-S 2021] 交通规划
## 题目描述

给定一个平面上 $n$ 条水平直线和 $m$ 条垂直直线，它们相交形成 $n$ 行 $m$ 列的网格，从上到下第 $r$ 条水平直线和从左到右第 $c$ 条垂直直线之间的交点称为格点 $(r, c)$。网格中任意两个水平或垂直相邻的格点之间的线段称为一条边，每条边有一个非负整数边权。

进行 $T$ 次询问，每次询问形式如下：

给出 $k$（$T$ 次询问的 $k$ 可能不同）个附加点，每个附加点位于一条从网格边缘向外出发的射线上。所有从网格边缘向外出发的射线按左上-右上-右下-左下-左上的顺序依次编号为 $1$ 到 $2 n + 2 m$，如下图：

![](https://cdn.luogu.com.cn/upload/image_hosting/iwajnac8.png)

对于每次询问，不同附加点所在的射线互不相同。每个附加点和最近的格点之间的线段也称为一条边，也有非负整数边权（注意，在角上的格点有可能和两个附加点同时相连）。

给定每个附加点的颜色（黑色或者白色），请你将网格内每个格点的颜色染成黑白二者之一，并使得所有两端颜色不同的边的边权和最小。请输出这个最小的边权和。

## 输入输出样例 #1

### 输入 #1

```
2 3 1
9 4 7
3 8
10 5
2
19 3 1
17 9 0
```

### 输出 #1

```
12
```

## 输入输出样例 #2

### 输入 #2

```
见附件中的 traffic/traffic2.in
```

### 输出 #2

```
见附件中的 traffic/traffic2.ans
```

## 输入输出样例 #3

### 输入 #3

```
见附件中的 traffic/traffic3.in
```

### 输出 #3

```
见附件中的 traffic/traffic3.ans
```

## 输入输出样例 #4

### 输入 #4

```
见附件中的 traffic/traffic4.in
```

### 输出 #4

```
见附件中的 traffic/traffic4.ans
```

## 输入输出样例 #5

### 输入 #5

```
见附件中的 traffic/traffic5.in
```

### 输出 #5

```
见附件中的 traffic/traffic5.ans
```

## 说明/提示

**【样例解释 #1】**

最优方案：$(1, 3), (1, 2), (2, 3)$ 为黑色；$(1, 1), (2, 1), (2, 2)$ 为白色。

**【数据范围】**

| 测试点编号 | $n, m \le$ | $k_i \le$ |
|:-:|:-:|:-:|
| $1 \sim 2$ | $5$ | $50$ |
| $3 \sim 5$ | $18$ | $2$ |
| $6 \sim 8$ | $18$ | $50$ |
| $9 \sim 10$ | $100$ | $2$ |
| $11 \sim 12$ | $100$ | $50$ |
| $13 \sim 16$ | $500$ | $2$ |
| $17 \sim 20$ | $500$ | $50$ |

对于所有数据，$2 \le n, m \le 500$，$1 \le T \le 50$，$1 \le k_i \le \min \{ 2 (n + m), 50 \}$，$1 \le \sum_{i = 1}^{T} k_i \le 50$，$0 \le x \le {10}^6$，$1 \le p \le 2 (n + m)$，$t \in \{ 0, 1 \}$。

保证对于每个 $i \in [1, T]$，$p_{i, j}$ 互不相同。

【感谢 hack 数据提供】  
@[\_Enthalpy](/user/42156)。
